---
keyword: [安全登录, ssh登录, ssh logon, linux登录, ecs]
---

# 绑定SSH密钥对

您可以在创建实例时指定SSH密钥对，也可以在创建实例后绑定SSH密钥对。本文介绍如何在创建实例后绑定SSH密钥对。如果ECS实例原先使用密码认证，绑定密钥对后，密码验证方式自动失效。

在控制台操作时，一台ECS实例只能绑定一个SSH密钥对。如果ECS实例已经绑定了SSH密钥对，绑定新密钥对后，新密钥自动替换原有的密钥。

**说明：** 在Linux实例中，公钥信息保存在~/.ssh/authorized\_keys文件内。通过修改公钥文件，您可以添加多个密钥对或替换现有的密钥对，具体请参见[添加或替换密钥对](/cn.zh-CN/安全/SSH密钥对/使用SSH密钥对/添加或替换密钥对.md)。

1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**网络与安全** \> **密钥对**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  找到需要操作的密钥对，在**操作**列中，单击**绑定密钥对**。

5.  在**选择ECS实例**栏中，选中需要绑定该密钥对的ECS实例名称，单击**\>**图标，移入**已选择**栏中。

    如果**选择ECS实例**栏中的ECS实例名称显示为灰色，表示该实例为Windows实例，不支持SSH密钥对。

6.  单击**确定**。

7.  如果ECS实例处于**运行中**（Running）状态，重启实例使操作生效：

    1.  在左侧导航栏，单击**实例与镜像** \> **实例**。

    2.  找到需要操作的实例，在**操作**列中，选择**更多** \> **实例状态** \> **重启**。

    3.  在**重启实例**弹窗中，单击**确定**。


-   ECS实例绑定SSH密钥对后，您就可以通过SSH密钥对登录ECS实例。具体操作，请参见[使用SSH密钥对连接Linux实例](/cn.zh-CN/实例/连接实例/连接Linux实例/使用SSH密钥对连接Linux实例.md)。
-   如果您在绑定密钥对之后想使用密码方式登录实例，可以通过重置实例密码实现。如果在绑定密钥对之后重置了实例密码，使用密钥对方式和使用密码方式均能登录实例。重置实例密码请参见[重置实例密码](/cn.zh-CN/实例/管理实例/重置实例登录密码.md)。

**相关文档**  


[AttachKeyPair](/cn.zh-CN/API参考/SSH 密钥对/AttachKeyPair.md)

